Привет, меня зовут Иван Климчук.

Я уже почти 10 лет работаю с MODX, начинал как обычный парень, который делает сайты на этой сситеме,
сейчас участвую в разработке самого MODX и так же имею права, как интегратор.

Кроме этого, за последние годы провел MODX 3 митапа в Минске, помогал с организацией митапа в Казахстане, и даже организовал MODXpo 2017 в Минске.

Сейчас я запустил проект MODX-дайджест и подкаст о MODX (пока только на русском) - ссылка.

Т.е. в MODX давно и хорошо знаю его сильные и слабые стороны, чтобы рассуждать и высказывать мнение.


----

Не секрет, что все ждут MODX 3. MODX 3 обещали в 2013, затем в 2014 и так далее и сейчас обещаем :) Но сейчас хотя есть что-то осязаемое. Тем не менее, ожидание без результата очень сильно разочаровывает людей, заставля их уходить от использования MODX и из сообщества в целом.

Примеров вы наверное и сами знаете достаточно, не буду все перечислять. 

И это становитс я опасным для проекта, потому что уходят опытные разработчики, а остаются пользователи, которым сделали сайт и они не знаю что с ним теперь делать. Остается ждать, пока кто-то исправит проблемы, а исправлять уже некому.




- устаревший код, застывший на уровне 2010 года, когда вовсю уже PSR, Composer и прочее.
- устаревшие местами методологии
- тесная связка с ExtJS, которая тоже морально устарела и не соответствует современным требованиям
- плохой DX

Это все было известно и ранее, но 


Для




